---
title: Outer Wilds 日記 (@motemen)
keywords:
  - 灰の双子星
  - 燃え盛る双子星
  - 巨人の大海
  - 木の炉辺
  - アトルロック
  - 脆い空洞
  - 空洞のランタン
  - 闇のイバラ
  - 太陽ステーション
  - 侵入者
  - 量子の月
  - 宇宙の眼
---

# Outer Wilds 日記 (@motemen)

## 2021/11/07

- 初回はいつのまにか死んでいた
- 宇宙服を着ずに惑星に降りたら息が詰まって死んだ
- とりあえず彫像の謎を追うために巨人の大海に行けばいいかな？
  - Gabbro の跡を追う

## 2021/11/08

- 巨人の大海探索続き
  - 嵐が吹いてて怖いところだ
  - 木のあたりにいくと酸素を補給できるっぽい。
  - この星はときどき重力がなくなるっぽい。
  - 氷塊？ の上に乗った。
    - エビみたいなのが側面にいて怖い
      - 👉 あとから分かったけどこれはクラゲだった
    - 幽霊物質に触れて死んだ模様
- 難しいのでアトルロックに行くことにする。
  - ここにも Nomai のなんかの痕跡はある
    - てか、最初の星の博物館ちゃんと見といたほうがよさそうだな。
  - 宇宙なのに口笛で他人を見つけられるのはよいな。
  - Esker に会う。
  - 北極でシグナルスコープを使うのがいいらしい。ミニマップの赤いところ。
  - 木の炉辺からバンジョーが聞こえると言う話
    - 木の炉辺って前もでてきた気がするな？なんだ？
- 木の炉辺
  - アトルロックから見えた星にジャンプしたらそこが木の炉辺だった
  - これ最初の星やな
  - 川をさかのぼって間欠泉の山みたいなところの火口に入ったらめちゃ飛び上がって落下して死亡。
- 展望台に戻る
  - Chert は砂時計の双子星
  - Riebeck は脆い空洞
  - Gabbro は巨人の大海
  - どこかしらに行けば誰かいるっぽい。
  - Feldspar は行方不明
- 脆い空洞
  - 石が降ってきて危ない
  - 北極に行くと文書があった。これからも北極に行くといいのかもしれない。
  - スクロールというものを移動してどこかにはめられそう。
  - 空中都市がある？ 中に入れない。
  - ブラックホールめいたところがあった。飛び込んだら小惑星領域に飛んだ？ 酸素がなくなって死亡。
- 脆い空洞
  - ブラックホール経由でどこかに飛んだ。五角形の仕掛けみたいなのがある。
  - 燃料がなくなってでられなくなった → 初めて太陽の爆発で死亡

## 2021/11/10

- 巨人の大海
  - 脆い空洞、まだ行ける場所あるらしい
    - 軌道が並んだときに行けるというやつ？
  - Gabbro に会う
    - 潮流の下があるらしい。潜ってみたら惑星の核みたいなやつがあるけどすごく怖い！
    - こいつはタイムループについて知っている……。
    - 陸塊は 4 つある！
      - Gabbro がいるところ
      - 彫像があるところ
      - エビがいるところ
      - あと一つは？
    - 軌道上のガラクタみたいのにとりつこうと思ったがムズい
- 闇のイバラ
  - 中に入ったら位置がわからなくなった？
  - 巨人の大海に落ちて太陽爆発
- 木の炉辺に戻る
  - たしかにハーモニカの音が聞こえる…これは行方不明の Feldspar の楽器。
  - これにたどり着けるのは結構あとなんじゃないか。

## 2021/11/12

- ホワイトホールに未探索の場所があるので脆い空洞へ。
  - 赤道付近に脱出ポッド？
  - 下に落ちてブラックホールに飲み込まれた
  - 直列の意味がわからなかったけど壁の模様みたらわかった気がした
  - 燃え盛る双子星？ をホワイトホールステーションから持ってくると読める文書が！
- 燃え盛る双子星へ
  - なんだこの形は
  - 何もわからないうちに死んだ
- 再び燃え盛る双子星
  - 高エネルギー研究所を発見
  - 太陽なき町から行かないといけない
    - 幽霊物質があって通れない
    - カメラで確認できるの今気づいた
    - 墜落現場に行く
    - 上から落ちてくるの砂か！
    - 洞窟の奥に巨大な骨……
    - 脱出ポッド 2
    - 砂がどんどん上がってくる、砂と洞窟の天井に挟まれて死亡
  - アトルロック南極
    - 眼探知機？
    - なにか眼と呼ばれるものを探していたらしい
    - 脆い空洞の南極になんかあるらしい
    - なんかあったけど赤道から入らないとだめ？
      - 赤道どのへんなのか。移動中に壁にぶつかって死亡

## 2021/11/17

- 空洞のランタンに突っ込んで死亡
  - さすがにあつすぎたか
- 闇のイバラで何かに食われて死亡
  - 巨大アンコウがいる？
  - 双子星で見た骨っぽい
- 巨人の大海
  - 衛星軌道上の施設にとりつくことができた
    - これが宇宙の眼探査機？
  - 大海の重力に引かれて探査機を宇宙に残したまま落ちてしまった。空気が尽きて死亡

## 2021/11/22

- 巨人の大海に未探索が 2 つあったので向かう
  - 3 つに大破したパーツの先頭っぽいのに入ったら探索機を置いたまま打ち出されて宇宙をただよって死亡
  - これ、侵入者に向かってる？
- 上記のアイデアに基づき、また打ち出されてみる
  - が、よく見たら方向は定まってないので勘違いっぽい
  - 施設の壊れた通路の反対側からアプローチして日記を発見
  - 多分登場人物もメモっといたほうがいいな？ すでにだれも区別がつかない。
  - とにかく、宇宙の眼発見装置がエネルギー過多で壊れたらしい
  - 宇宙船にもどるも、まだ未探索ありで周囲を探索していたらまた星に落ちる
  - が、偶然赤道上の知らない施設に
    - これが探索機のパーツまたは基地だった？
    - これで巨人の大海の 4 つの島は見つけたはず。
- 👆 のは建造ヤードだった
  - 探査砲（ようやく正しい名前がわかった）は追跡モジュールが未探索。3 つの入り口の大破したやつを探せばよさそう。
  - 建造ヤードも未探索があるのでそこからいく。
  - 巨人の大海の深層に潜り込んだ物体があるらしい！
    - 脆い空洞の南部観測所でその再現がおこなわれた。
    - 重力砲または量子知識の塔で
  - 階段を発見して新しい場所だ！ と登ったらエアポートで愕然とした。本来はここから下がってくるべきだったっぽい
  - Gabrro に瞑想教わったら次のループに
- 軌道探査砲へ
  - 三番目の部屋、どこかに吹っ飛んだのでは？
  - そして落下して死亡
  - 次は別のとこいこ
- 脆い空洞
  - 南部観測所が見つけられない…
  - ブラックホールに吸い込まれる、そして転送装置て戻ってくる
    - たしかにこれありがたいわ。Nomai の気持ちがわかる
  - 観測所らしきところをみつけたがこれはどうやって行くのか…通路がこわれてる
  - 空中エスカレーターみたいな渡る装置をみつけたが惑星が崩壊してるのか、途中で落ちた
- 再び脆い空洞
  - 探索機で空から見て回る
  - 鳥居のようなものがある箇所にきた
    - これも赤道上？
    - 降りていったら、量子知識の塔にきた？
    - Riebeck にもあった！
    - 地殻の下に、どういくのか…

## 2021/11/24

- 脆い空洞
  - なにもわからない…何かの塔の跡地のようなところから自動通路のようなものに乗って進めそう
    - ここはアクション要素がいる気がする。失敗したときにここまで毎回もどるのが面倒だぞ。
  - ホワイトホールの周囲に瓦礫のようなものが漂ってるの、これは脆い空洞の破片か！ やはりどんどん壊れていってるっぽい。

## 2021/11/25

- 脆い空洞
  - 地表に見える塔みたいなとこから空中通路をたどる
    - これ何度もやりたくね〜
    - 積雪地帯をジャンプしまくって観測所の中に入れた！
    - 途中で重力発生ランプみたいなやつに気づいたのがえらかった
    - これ落ちてたら心折れてたと思う
    - 巨人の大海の下に潜り込む方法がわかった〜
- 巨人の大海
  - 核のほうまでいけた〜！
  - クラゲがいる
  - ぶつかると損傷してしまうなあ
  - 壊れて死亡
  - それ以上はなにもなし。探索マップは思ったより味気なかった
    - 👉 この時点では核の中に入れるとは思ってもなかった
- 侵入者の軌道の白点はなんだ？と思って行ったがこれがホワイトホールじゃん
  - 自動操縦してたら太陽に落ちた…そんなのありか
- 脆い空洞で探索してないルートを見る
  - 落ちた…
    - 量子の月らしきものをみつけたがとりつけず。
- 鳥居みたいなところで謎のかけらを登ったらなんか書いてあった。見落としてた。
  - かけらがいろんな惑星にある？
- かけらを追って木の炉辺
  - 森の中にあった
  - カンバンずっとよんでた…
- 脆い空洞
  - 塔のあたりから空中都市？にいけた！
  - 酸素がつきてしまった…
  - どうやって行ったんだ？ ブラックホールに落ちそうなところを降りたのは覚えてる
- 脆い空洞、空中都市をもっかい探検
  - 塔みたいなとこを下った建物から、道に出ずにすぐジャンプで越える
  - 船のコアから何かを作ろうとしてる
    - 船は闇のイバラにある
      - アンコウは双子星の化石にヒントがある
  - 分断された建物から空中都市につながってる！
  - ブラックホールの鍛冶場がまだ
- ブラックホールの鍛冶場に行こうとしてたら量子知識の塔についた
  - どうやってもあがれんと思ったら勝手に崩れてきて…
  - ホワイトホール出てから上に行けた、やばいな
  - 空中都市が未探索あるのでそこに行こう

## 2021/11/26

- 空中都市の未探索領域
  - 神殿みたいなとこ普通に行けた
    - これまでに 2 回しんだ…
  - ブラックホールの鍛冶場に行く方法もわかった！ 探査機で地殻の下に潜り込む。
    - ブラックホールに落ちそうで怖い
    - 時間切れ…
- ブラックホールの鍛冶場
  - プラットフォームはどこ？
  - 直列うんぬんの意味はよくわからなかった
  - 例の彫像があるがギミックはない
  - S 字の構造が受信機か？
    - たしかにいろんな星でみる
- 灰の双子星
  - やはり砂がどんどん取られて建造物がみえてくる
  - 南極のソーラーパネルみたいのは？
    - 👉 これ結局ギミックなかったな

## 2021/11/27

- 灰の双子星
  - 赤道上の塔の最上階に登りたいがサボテンが邪魔
- 灰の双子星
  - 砂がなくなるまでまってようとしたら砂に巻き上げられて太陽に飲み込まれて死亡
- 灰の双子星
  - 塔の底を見るつもりで居座ったか探査艇が砂に巻き上げられて酸素不足
  - 塔の底にはなにもなかったが…
  - 最後まで見届けたい
- 灰の双子星
  - 今冬こそ居座る！
  - さっき気づいたけど生き返りの冒頭、巨人の大海の軌道上のあれがなんか発射してるな
    - 毎回向きはランダムっぽい
  - 待ってる間地図みてたら太陽になにか周回してる…
  - 丸裸になったけと特に何も隠れてないように思う
  - 太陽の爆発を間近にみた
  - 次は燃え盛る双子星のソーラーパネルかな。
- 木の炉辺
  - ちょっと息抜きに地元探索
  - 噴水に飛び込んでみたら…
    - 一度は溺れて死んだので宇宙服を着て
  - ノマイの坑道！
    - 足元がお留守だった…
  - Esker いるかと思ったけど会えなかったな

## 2021/11/30

- 燃え盛る双子星
  - 卵みたいな見た目のやつにあった
    - 話せなかったけど不具合か？ もう一度行く。
  - 量子の洞窟。まだいけるとこあるらしい
- 燃え盛る双子星
  - Chert やっぱり話せた
    - 闇のイバラの場所に氷の惑星があった？
    - 地下に住んでたっぽい
  - 北の枯れた湖地下
    - これは時間早めに行く必要ありそう。埋まってた
  - でかい遺跡みたいなとこ
    - 重力砲？ シャトルは彗星にいる？
    - 次シャトルの中を見てみよう
    - あと量子の洞窟も未探検あり
- 燃え盛る双子星
  - 量子の洞窟の未探索がわからねー
  - 南極の星観察エリア、感動した
- 燃え盛る双子星
  - うーむ、枯れた湖最初から埋まってるんだがと思ったらタイミングっぽい
  - しかし行き止まりでは？
  - いや、量子的な働きでこの鍾乳石が消えるのでは…とうろうろしてたらなんとか奥に進めた
  - 奥がどっちかわからんよ
  - 死ぬかと思った
  - 暗くするとかけらと移動できる！
  - すごい、自分のライト消すの忘れてた
  - そのあと巨人の大海の量子ゆらぎへ
  - 量子知識の塔、北極にあったの？ まったく気づいてなかった
  - でかい竜巻の中にあるからだな
  - 時間切れ
- 再トライ量子知識の塔
  - なるほどね、これはパズルだ
    - イメージじゃなく「像」と訳すと良いと思う。
  - かけらごとに知識がある
    - ここはカメラ使う
    - 双子は暗くするやつ
    - ほかは？
  - 最後のマーク、第 6 の惑星？ 量子の月？
  - 量子試練の塔だった

## 2021/12/1

- 闇のイバラ
  - 巨大アンコウと対峙したが逃げても食べられる
    - たぶんどこかにやっつける方法があるはず……
- 木の炉辺
  - ホントは量子のかけらを見に行こうとおもったのだけど、近くのクレーターに着陸した
    - 闇のイバラの種。こんなものが近くにあったのか……。
    - 種はもしかして他のところにもあるのか？
  - そのあと量子のかけらに。カンバンが 24 分の 1 の確率で正しく並んでなにかがあるんじゃないかと思ってたが、何もない気がする
    - 木の炉辺は完全に探索したような見た目なので、ほんとになにもないのかも
- 燃え盛る双子星
  - 重力砲からシャトルへ
    - 侵入者からきたのね
    - まだ探索できる…？
- 燃え盛る双子星
  - なぜか 2 回目で実績解除
  - うんむ、未探索がわからん
  - 2 回発射したらぶつかってしんだ
- 侵入者へ
  - 自動で行けると思ってなかった…
  - これで未探索見れた
  - 氷がわからん、と思ったらとけてく！
  - 次の周回までに酸素が尽きそうです…探査艇は太陽の重力にひかれてどっかいった
- ふたたび侵入者へ
  - 今度は入るた！
  - めちゃ滑るよ
  - コアになってたのは幽霊物質？
  - 結局ふたりともここで力尽きてそう…
- 太陽ステーションに行きたかったが落下
  - これいけるのか？？
  - 👉 灰の双子星から行けた。自力で着陸もできるらしい

## 2021/12/02

- 闇のイバラ
  - 脱出ポッド 3 を発見！
  - この人たちは助からなかったらしい…
  - 前行ったときはアンコウに食われたのであぶねーと思ってたけど、多分赤い光が NG ぽい
  - カメラ飛ばすと、船の信号は赤いとこから出てんだよなあ。
  - けど赤いとこにはアンコウがいる
  - 双子星のほう探索したほうがいいかなあ。
  - そういえば闇のイバラからハーモニカ聞こえてきたよな！？
- 燃え盛る双子星
  - 太陽なき街に行きたい
  - 砂が埋まる前に中から行けるんじゃね？と思ったが入口とかなさそう
  - 迷ってるうちに 2 回ほど死んだ
  - 脱出ポッドからの道ちゃんとたどればいける！ 酸素がマジでギリギリのタイミングで入れた
  - 太陽なき街はここか？
  - 重力砲の裏に出た！
    - 燃料なくなってやばかった
    - 空中都市と同じく隠し入り口があるとにらんで正解。
- 太陽なき街
  - アンコウのヒントがありそう
  - 踏み石の洞窟はどこだ？
  - 次は高エネルギーいくか
- 高エネルギー研究所へ
  - 砂の滝とサボテンこれどうやっていくんだ？
  - 👉 砂が埋まるまで待つ。
- アンコウ行くか
  - ちゃんと口の中に探査カメラいれるといけた
  - 前に見たアンコウの化石、隣に太陽なき街からつながる小窓があったのか…
  - アンコウは目が見えない。なんかに使えるか…？
  - 子供の骸骨がいくつも転がってるのが気になる。どうやって死んだんだ？
  - 👉 おそらく侵入者の幽霊物質の拡散で一瞬で死んだ。
- 高エネルギー研究所に行けた！
  - 砂が埋まるまで待つのね
  - 灰の双子星の各塔は各惑星に通じてる
    - 太陽も？
    - けど使い方わからんよな
  - 太陽なき街も高エネルギー研究所も未探索ありになってしまった…
    - アンコウ、ブースター使わず慣性でいくとか？生身とか？

## 2021/12/03

- 闇のイバラでアンコウに会いにいく
  - 太陽に落ちてた
  - 最近気づいたけどそらからなんか落下してるよね
- ふたたび闇のイバラ
  - アンコウ寝てたのでカメラ飛ばしたら食われた
  - まあそうか
- みたび闇のイバラ
  - 次は動かないゾ
  - 生身で飛び込んだらスルーできた
  - 赤い光のもとに到達したが、なんもない気がする
  - どこかに船があるんじゃないのか？
  - いちど脱出ポッドらカメラとばして目印にするか
- 闇のイバラ
  - 脱出ポッドからカメラを飛ばしてそっちに向かう
  - 赤いコアみたいなやつのちょい先に船があった…
  - （これまでに一度死んでいる）
  - 船の中に謎の六角形の模様
    - これがなんかのコントロールか
  - 重力がないので動きづらい。時間ギリギリで全部探索したつもりだったけど未探索がまだある…
    - またいくの面倒だなあ
- 闇のイバラ
  - 木の炉辺の種から探索機を飛ばして、今度はそこに向かう
  - アンコウおるやんけ！と思ったら骨で、木が生えてる…
  - Feldspar がいた！！
  - 更にその言葉にしたがって茎を下っていくと巨人の大海に…？
    - たしかにクラゲのいる根っこの島、ここ闇のイバラの茎だったのか！
  - 探索してたら闇のイバラに戻って激突して死んだ
- 赤い光を追ったら深宇宙衛星
  - なんもアンロックされない。なんだこれ？
- 巨人の大海
  - 探索機を捨て（というかこわれた…）、クラゲの中に入って一緒にコアへ
    - これも操作がシビアだ
  - これが宇宙の眼探査機の先頭部分では
  - 中に謎の形。これ闇のイバラの船に入力できそうだな
    - だけど船のコア死んでるから意味ない？
    - この文字は宇宙の眼の座標を指していそう

## 2021/12/05

- 船に例の文様を入れてみたが特に何も起こらず
  - 詰まってきた気がする…
- 巨人の大海、彫像工房見に行ってみる
  - 普通に行ってないとこあった…
  - 海から入る？
    - 宇宙に舞い上がって叩きつけられちゃった
  - 探査艇で潜っていった
- 脆い空洞のシェルター
  - ここも足場崩れるのが嫌で行ってなかったとこだな…
  - 壁画、今見ると完全に意味がわかる

## 2021/12/06

- 未探索領域を探してく
  - 暗き太陽の都市。← ぜんぜん違う。太陽なき街
    - 祭壇にまだ行ってなかったね！！
    - と思ったがまだ未探索ある…
    - あとは高エネルギー研究所しかないか？
- 太陽なき街を埋めに行く
  - 高エネルギー研究所、実験の再現してなかったみたい
    - コアに気づいてなかった
  - 一時的な矛盾は temporal で時間的な、だろうな
- 量子の月がみえたんで突撃してみたが着陸できないなあ
  - カメラを送ってもだめ？
    - 👉 カメラを射出してたのがダメでちゃんと写真を取ればよかった
  - 暗い側から入って一緒に飛んでけないかと思ったがだめ
- 太陽なき街
  - アンコウの高台の砂の滝奥いってない？
    - 👉 これは関係なかった
  - 行った気がるけどなあ
  - 砂たまらねーと思ってマンが読んでたらめっちゃ埋まってて時間切れ
- 煮詰まったので空洞のランタン
  - 実は火口になんかある？？
  - あったわ…この操作性でようやるわ
- 巨人の大海コアにいく
  - クラゲ、乗ってるだけでよかったりする？
  - 深宇宙の特異点を発見

## 2021/12/07

- 太陽なき街、未探索あった…！
  - 砂の落ちる穴入ったらよかった
  - そして太陽ステーションに安全に行く方法があるだと…灰の双子星もうみるとこないやろ…
    - 👉 この時点ではまだ転移装置を使えてない
- 灰の双子星探訪
  - うーむ、なんかあるか？？
  - 太陽に対応する塔は下からなんかいけそう？
- 量子の月
  - カメラを中に飛ばしてたけど普通に撮ればよかったのか！
  - あーロケットに乗ったら脆い空洞の重力砲にやってきた
  - これいつも目印にしてたやつじゃん
- 残りの疑問
  - 結局灰の双子星プロジェクトは成功したのか失敗したのか？
  - 22 分前に送り出していたのは何？
  - 超新星爆発がそのエネルギー？

## 2021/12/08

- 量子の月
  - 塔を真っ暗にすると星が変わる
  - 変えると北に迎える
  - 北で第 6 の場所にいけば外に出られる…！
    - 逆にそこじゃないと出られないってことか
  - そして第 6 の場所は宇宙の眼！
  - Nomai と会話する、最初プレートを置ける場所がわかってなくて困ってた
  - のこるは灰の双子星…
- のこりの疑問
  - 探査砲の 3 つ目の小部屋はどこいった？
  - ブラックホールの鍛冶場でなにか起動できる？
  - 新宇宙の特異点座標はどこで使う？
  - 高エネルギー研究所のワープコアを船に持っていけない？

## 2021/12/11

- ブラックホールの鍛冶場を探索してたがやっぱりわからん。これは出口だよなー
  - 双子星にいくと色が黒いのでこれが入口。たしかにジャンプできるわ
- いけた！太陽ステーション
  - カメラだけ送ればいいんやろと思ってたが？が解除されないので困ってた
  - ダメージ覚悟で突っ込んでもいけるのか？と思ってたが、
  - とりあえず次の周回でも突撃してまだ砂で埋まってる段階で入ったらいけた〜
  - Nomai、太陽を爆発させようとしてたんだ………倫理感とかないのかな？？
- あとは灰の双子星のワープホールだが、砂に吸い上げられるなーうーむ

## 2021/12/13

- 灰の双子星
  - 単純にタイミングでいけたが！
    - 最初はカメラを飛ばして写真だけ取るのかと思ってたが、自分も突っ込んだらいけた
  - ワープコアを取り除いてしまえば生き返らない…
  - 太陽超新星爆発してると思うんだが、成功したの？
    - そのループに取り残されてるのか？
    - 侵入者からのなにか、幽霊物質を使ってそう
  - とりあえずワープコア船にもってけるはずなので向かう
    - 超新星爆発の音楽に焦りすぎてアンコウに食われて「死亡しました」
    - が、超新星爆発はしない
  - 灰の双子星プロジェクトは成功したのか？ どうなの？
    - 👉 失敗したっぽい。今回の太陽の爆発は自然のもの
      - 彫像がゲーム開始のタイミングで起動したのはなんで？
- 灰の双子星
  - 焦りすぎてアンコウに食われるが、船を起動して無事宇宙の眼に
  - 音楽がここで合奏になるのはよい。
  - 演出はよくわからない。
  - Thank you for playing Outer Wilds!

## その後

- 木の炉端だと思ってた → 木の炉辺
